# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать сервис для безопасного и анонимного обмена файлами между пользователями со всего мира (далее Сервис).Сервис будет предоставлять услуги по шифрованию пользовательских файлов, а также хранению уже зашифрованных пользовательских файлов.


# 2. Описание сервиса

Сервис состоит из следующих функциональных блоков:

* Шифрование пользовательских данных.
* Хранение зашифрованных пользовательских данных.


## 2.1 Отличительные особенности сервиса

Сервис должен представлять из себя площадку для безопасного и анонимного обмена файлами, поэтому для достяжения поставленной
цели необходимо принять ряд определенных технических решений:

* **Сбор и хранение пользовательской информации:**

	> Сервис не должен собирать и хранить информацию о пользователях, а также хранить передаваемые и промежуточные пользовательские файлы на Сервисе, кроме предоставляемых для хранения Сервису зашифрованых пользовательских файлов.

* **Регистрация, аутентификация и авторизация:**

	> В Сервисе отсутствует возможность регистрации, аутентификации и авторизации.

* **Хранение зашифрованных пользовательских файлов:**

	> Каждый пользователь имеет возможность просмотреть список всех хранящихся на Сервисе зашифрованных пользовательских файлов и загрузить к себе на свое устройство любой из зашифрованных пользовательских файлов.

Все выше перечисленные технические решения направленны на увеличение уровня безопасности и анонимности пользователей Сервиса.


## 2.2 Шифрование пользовательских файлов

Шифрование пользовательских файлов происходит с использованием асимметричного алгоритма шифрования RSA. Все шифрования происходят на стороне Сервиса. Сервис не должен хранить публичные и приватные ключи, расшифрованные и промежуточные пользовательские файлы. 


## 2.3 Публичные и приватные ключи

Для зашифровки и расшифровки пользовательских файлов асимметричным алгоритмом шифрования RSA пользователю будет необходимо ввести свои публичный (для зашифровки пользовательских файлов) и приватный (для расшифровки зашифрованных пользовательских файлов) ключи или сгенерировать новые.

Сервис будет предоставлять возможность пользователям сгенерировать публичный и приватный ключи, содержащиеся в файлах publickey.vidar и privatekey.vidar соответственно. В свою очередь, файлы publickey.vidar и privatekey.vidar будут храниться в архиве keys.zip. После успешной генерации публичного и приватного ключей пользователям автоматически будет загружен архив, сожержащий публичный и приватный ключи.

По умолчанию Сервисом будут генерироваться публичный и приватный ключи длинной в 4096 бит без использования дополнительного шифрования приватного ключа.

Использование пользователями в Сервисе ключей длинной меньше 1024 и больше 4096 бит не допускается из-за соображений безопасности и производительности Сервиса.



## 2.4 Хранение зашифрованных пользовательских файлов

Хранение зашифрованных пользовательских файлов в Сервисе осуществяется путем добавления зашифрованных пользовательских файлов в общую базу данных. Каждый пользователь имеет возможность просмотреть список всех хранящихся на Сервисе зашифрованных пользовательских файлов и загрузить на свое устройство любой из зашифрованных пользовательских файлов. Пользователь не имеет возможности каким-либо образом удалять или изменять хранящиеся зашифрованные пользовательские файлы.

Зашифрованные пользовательские файлы хранятся в Сервисе 7 дней, после истечения назначенного срока зашифрованные пользовательские файлы автоматически удаляются. Максимально допустимый размер зашифрованных пользовательских файлов для хранения равен 2 гигабайтам.

Каждую неделю в определенный день Сервис должен производить резервное копирование базы данных, содержащую зашифрованные пользовательские файлы, чтобы в случае какой-либо неисправности Сервиса, зашифрованные пльзовательские файлы не были потеряны. Пользователи Сервиса имеют возможность загрузить на свое устройство резервную копию базы данных.


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Flask
    - БД PostgreSQL
    - SQLAlchemy ORM
    - Alembic для миграций
* Фронтенд:
    - Стандартные HTML5, CSS3 и JS


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность. Белый фон.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта.
